00:00:00 Speaker 1
Qu'est-ce que vous utilisez ? Qu'est-ce qui vous plaît ? Qu'est-ce que vous voulez faire évoluer dans votre sens ? Complètement, parce que nous, on a nos réunions en juin, début juin, et je pensais que ça pouvait être bien de se faire à ce moment-là, voire même, je sais pas, genre un petit Google Form. Oui, c'est ça, je vais faire un Google Form. Ah oui, clairement, et qu'on puisse leur envoyer. Et du coup, avec cette analyse-là. Ben, on voit si c'est nécessaire. On peut te faire intervenir sur la réunion du mois de juin.
00:00:33 Speaker 1
Si t'es dispo, soit si t'as envie de venir en balade à Madrid, tu peux venir en présentiel, soit on le fait en ligne avec toi, c'est pas un fichier.
00:00:44 Catherine SELOSSE
C'est quand déjà ta réunion ? Parce que mois de juin, je sens le truc.
00:00:49 Speaker 1
Donc, il ne voulait plus le faire fin juin parce que fin juin, il y avait.
00:00:55 Speaker 1
Spectacle de leurs enfants dans les écoles, le spectacle de leurs enfants dans les écoles. Donc ce sera début juin, mais début juin, il y en avait une qui avait je sais pas quoi, je crois que c'est cette semaine-là. Ouais, c'est ça, du premier au 5, alors pas le c'est elles arrivent le premier, donc journée ça sera le premier après-midi, 234 et 5 le matin. OK, parce qu'après on a le tournoi de Seven à Bordeaux et avec notre fils avec qui joue mais qui est qui naît.
00:01:31 Speaker 1
Donc ouais, c'est à Bordeaux. Ouais, enfin ils en ont partout. Là en ce moment, il y a ils viennent d'arriver à Vancouver, là ils ont le tournoi de Vancouver cette ce weekend, New York le weekend d'après et après il y aura Valladolid et Vancouver donc et Vancouver et Bordeaux et Bordeaux. Ouais, J'ai dit, j'ai dit aux filles, j'ai dit aux filles. Quand on les a ramenés, puisqu'on est passé à la Compote, j'ai dit bon, alors, quartier Montloy, il est à droite et là à gauche, vous avez le stade de rugby de l'équipe d'Espagne. Ah oui,
00:02:01 Catherine SELOSSE
C'est trop bien. Elle m'a dit, elle m'a dit maman, c'est trop bien. Ben je lui fais, tu te renseigneras quand tu auras les matchs et comme ça, tu m'inviteras. En plus,
00:02:09 Speaker 1
En Espagne, ça coûte pas cher, c'est très convivial. Les buvettes, elles sont dans le stade, mais elles sont incroyables et c'est très familial le rugby.
00:02:18 Speaker 1
Bon, après,
00:02:18 Catherine SELOSSE
Si on est bien lotis. 
00:02:20 Speaker 1
Ici quand même. Oui, ça va, ça va. Donc voilà, ça, je pensais que ça pouvait être un petit truc qui était bien, en plus comme t'as l'habitude, ça prend pas de temps de faire le retour. Et donc voilà un peu bilan de qu'est-ce que tu utilises, tu utilises quoi, comment, qu'est-ce que tu utilises pas, pourquoi et comment on pourrait adapter pour que ce soit utilisable. Donc ça, c'est une première chose.
00:02:47 Speaker 1
2e chose, c'est ce sur quoi je t'avais sollicité pour voir si c'était faisable.
00:02:54 Speaker 1
Alors, je t'ai dit que j'avais mis en vente l'entreprise.
00:02:58 Catherine SELOSSE
Tu m'as dit que tu voulais, je sais plus si tu m'as dit que tu l'avais mis ou que tu voulais.
00:03:01 Speaker 1
Ça y est, ce genre de choses, ça s'est fait en 2 jours et en Espagne, ça se fait encore dans 2 jours. Et bon, les gens avec qui on travaille ont vraiment voulu le faire avec sérieux. Donc du coup, l'entreprise est en vente. Donc ce projet-là, je l'ai regardé dans les cartons pour le leur mettre entre les mains sur les idées qui sont autour, des contacts qui ont déjà été pris. D'un autre côté, s'ils sont bon, si moi j'ai pas forcément envie d'investir sur ça, tout ça pour que finalement la personne au final le fasse fasse éventuellement autre chose.
00:03:35 Catherine SELOSSE
Et surtout qu'en plus tout va très vite aujourd'hui. Donc voilà.
00:03:38 Speaker 1
Par contre, j'ai besoin d'autre chose, mais c'est pour cet été, c'est le mail que je viens de t'envoyer. Je t'en ai envoyé 2, Hop.
00:03:51 Catherine SELOSSE
Par contre, c'est ça qu'il faut que je fasse absolument. Tu sais, il y a parce que les automatisations qui tournent, je t'ai pas fait encore le contrat, tu sais, de paiement tous les mois, faudra que je te l'envoie.
00:04:02 Speaker 1
Sinon, tu m'envoies une facture globale,
00:04:06 Catherine SELOSSE
Une facture globale.
00:04:08 Speaker 1
Contrat mensuel, au lieu de mensuel, tu renvoies un une fois un truc annuel.
00:04:13 Catherine SELOSSE
OK, je le fais sur l'année 2026ok, d'accord,
00:04:18 Speaker 1
Et puis voilà, Okok, et donc n'oublie pas de le faire.
00:04:24 Catherine SELOSSE
Oui, C'est ça. Non, non, mais je sais, faut que je le fasse,
00:04:26 Speaker 1
C'est ça fait partie de mes tu sais, c'est de là tout doux. Donc ce que je t'ai envoyé, je le t'ai renvoyé là alors. On avait sur le site des formulaires de contact par l'intermédiaire desquels nos clients pouvaient se mettre en contact avec des partenaires, école de langue, résidence, et cetera. On avait créé un automatisme où quand ils appuyaient sur je contacte Trucmuche, il y a un mec qui partait chez Trucmuche.
00:05:02 Speaker 1
Et un mail où on avait en copie ce mail qu'on avait en copie. On allait sur la fiche de l'étudiant, on mettait qu'il avait pris contact avec untel et untel, donc ça, on l'a supprimé, c'était trop compliqué. À la place, on a mis des documents sur le mini site sur lequel les gens ont l'adresse mail du contact et on leur demande de nous mettre en copie. Il y a 2 inconvénients. Premier inconvénient, nos partenaires ont beaucoup moins de lignes.
00:05:29 Speaker 1
Donc ils disent "Eh, ça a vachement baissé, on a beaucoup moins de contacts, etc." OK. Et deuxièmement, ça demande quand même une manip, parce que moi, quand je reçois une copie, je le renvoie aux filles à Lucia si c'est. Donc c'est galère. Donc j'ai réfléchi et cet été, on va changer le site, on va remettre les formulaires de contact. Et ces formulaires de contact, ça va être pour nos partenaires, des leads non qualifiés. Parce qu'on a aussi des Africains qui vont dire moi vouloir étudier espagnol, souvent c'est à peu près ça.
00:06:07 Speaker 1
Donc les partenaires vont les recevoir, on leur dira, vous avez des livres moins qualifiés qui arrivent par ce lecteur-là, et vous aurez continuerez à avoir des livres plus qualifiés qui arriveront par le mini-site, sachant que sur le formulaire lambda, il n'y aura pas d'avantages. Et les avantages que les étudiants ont aujourd'hui, ce sera sur le formulaire quand même du mini-site. OK, donc ils ont quand même 2 niveaux de service. Seulement moi, ces mails pour leur ramener du lead à eux, je veux pas les traiter moi. Ben non, y a un moment, voilà. Et toi,
00:06:33 Catherine SELOSSE
Ils arrivent en plus, ils arrivent comment?
00:06:36 Speaker 1
Ils arrivent depuis la boîte info.
00:06:38 Catherine SELOSSE
Oui, mais y a un titre particulier.
00:06:40 Speaker 1
Ouais, Il peut y avoir, y a on peut renommer, mais là c'est TFE du qui est le nom de la personne. Et sur le 2e que je t'ai renvoyé, je l'ai envoyé de l'autre boîte mail.
00:06:50 Catherine SELOSSE
C'était France Espagne Éducation Stort, c'est ça, c'est le nom de la personne, Stort. Ah oui,
00:06:57 Speaker 1
C'est le nom de la personne je pense à chaque fois.
00:07:00 Catherine SELOSSE
En fait, faudrait les qualifier en tu vois, comment dire, partenaire, lead de partenaire. Comme ça, on sait très bien que c'est un lead partenaire, peu importe, il est qualifié, non qualifié, c'est pas le souci. Mais du coup, on faudrait quand tu vois quand tu vas remettre en place dans le titre. Faudrait le lead partenaire et du coup le nom, comme ça comme ça on a, on a tout et derrière derrière, parce que toi, quand t'as un lead comme ça qui s'inscrit, ça t'alimente pas une base de données ?
00:07:32 Speaker 1
Non, ça m'alimente pas une base de données. Par contre, moi, ce que j'aimerais, c'est que ça m'alimente un tableau Excel. Au final, j'en sais rien.
00:07:39 Catherine SELOSSE
Artable, ça serait tellement plus.
00:07:41 Speaker 1
Voilà qu'après, je vais partager avec mes partenaires parce que quand je fais le bilan à la fin de l'année, que ce soit un bilan juste. Qualitatif, mais parfois il y en a qui nous versent des rétro-commissions qu'on puisse faire le pointage. Parce que là, enfin, moi j'ai dit je veux bien remettre ça en place, mais j'ai dit mais moi je me tape pas le tableau Excel à la main à rajouter le nom,
00:08:01 Catherine SELOSSE
Le prénom.
00:08:02 Speaker 1
Donc il faudrait que dans ce tableau il y ait Ben à chaque fois le nom du partenaire. Peut-être qu'on pourrait rajouter nom, prénom quand même. Est-ce qu'il y en a 2 tournées? Bon, avec l'adresse mail, c'est cet identifiant.
00:08:12 Catherine SELOSSE
Après t'as l'adresse mail, en général, le nous le l'identifiant c'est l'adresse mail parce que il y a pas 2 adresses mail pareil.
00:08:20 Speaker 1
Donc c'est 3 c'est 3 datas en fait, le nom du partenaire qu'on puisse après vous trier dans notre base de données quelle qu'elle soit.
00:08:30 Catherine SELOSSE
Voilà Aujourd'hui ton formulaire, il est sur quoi?
00:08:32 Speaker 1
Il est sur WordPress, mais je saurais pas te dire.
00:08:36 Catherine SELOSSE
D'accord, oui, tu sais pas si c'est un Google Forms, si c'est un un Tally, un je sais pas quoi, fill out, ça te parle pas ? Absolument pas. Ouais, c'est peut-être sur WordPress directement, il doit y avoir sur WordPress aussi le la fonctionnalité. OK, non, c'est pour savoir en fait comme ça, moi la source vient de WordPress en tout cas, et c'est WordPress qui t'envoie le mail.
00:08:58 Speaker 1
Gravity Forms, non,
00:09:02 Catherine SELOSSE
Ça doit être c'est natif dans Ouais, j'imagine.
00:09:08 Speaker 3
Tu vois sur ce qui pourrait être.
00:09:23 Speaker 4
Je vais pas trop mettre la mer dedans parce que.
00:09:24 Catherine SELOSSE
Non, non, non, mais touche pas, laisse t'inquiète, c'est juste savoir la source. Moi je comme ça j'ai et puis voilà.
00:09:36 Speaker 1
Bref, Un truc dans le genre. Ouais, voilà et donc voilà, et ça génère le mail à chaque fois et après le partenaire contacte directement l'étudiant s'il veut, s'il est réactif, s'il a pas envie d'être réactif, il est pas réactif.
00:09:49 Catherine SELOSSE
Oui, après c'est son problème et toi, voilà, tu as besoin de comptabiliser. Par contre, ce que je vois, c'est que là le mail que tu m'envoies. Ah si, partenaire, il est là, je le voyais pas. Si, il est là, OK.
00:10:06 Speaker 1
En fait, avec ces 4 infos, 4 colonnes, enfin 4 4 points qui voilà. Donc ça, on va pas le faire tout de suite parce que j'ai pas le temps de remettre en place les formulaires. Ah oui, c'est ça en fait, c'est parce qu'en fait on avait enlevé tous les formulaires du site, donc il faut revoir toutes les pages du site où il y a des partenaires. Et je pense que je vais le confier à Chloé, faut qu'elle le fasse au mois d'août parce que Chloé c'est Agnès. Ouais c'est Agnès. Ouais donc qui était notre alternante en communication là, mais là elle a pas le temps parce que elle refait les dernières publications.
00:10:38 Speaker 1
Les choses ont changé sur le site, j'ai remis en place des articles de blog donc il faut qu'elle les mette en ligne. Elles sont en train d'organiser d'autres trucs avec Samia, donc là je peux pas lui rajouter ça dans le planning. Après elle a ses exams comme tout bon étudiant en France, donc tout le mois de juin quasiment et en juillet elle a ses 4 semaines de vacances. C'est le pain en Thaïlande et donc et au Vietnam. Donc voilà, il lui restera le mois d'août et je vais la mettre à travailler là-dessus sur le mois d'août parce que le site, elle le gère hyper bien, 1000 fois mieux que moi. La prochaine fois que je, ça marche plus.
00:11:09 Speaker 1
Mais attends, t'inquiète pas. Ah oui, c'est bon, c'est fait. Et ben voilà, ça me va très bien. Non, alors je pense que ce sera plus route. Voilà, le préparer, l'anticiper pour que quand on le met en place, ça puisse se lancer,
00:11:19 Catherine SELOSSE
Ça puisse se lancer et que ça soit simple pour toi.
00:11:21 Speaker 1
Exactement. Et je pense que ça, si tu veux, oui, on va le faire. Parce que de toute façon, même si je vois ma boîte pendant 6 mois ou un an, j'y suis. Mine de rien, donc voilà. Et puis je veux continuer à faire des choses pour que les éventuels acheteurs voient que c'est une boite qui est active et pas qui s'est arrêtée pour être mise en vente. J'ai un pote, Beescore, je sais pas si tu les connais, qui travaille sur Salesforce à Saint-Jean. Ils sont-ils étaient à Saint-Jean, donc le gros accompagnateur Salesforce sur le coin là,
00:11:54 Catherine SELOSSE
Et Julien il l'a mis en vente et il avait arrêté de faire du commercial. Ben oui, mais carrément,
00:11:59 Speaker 1
Sauf que ça c'est pas vendu tout de suite.
00:12:01 Catherine SELOSSE
Ben voilà, et derrière le chiffre d'affaires.
00:12:04 Speaker 1
Et Donc ils lui ont dit "Mon gars, t'es toujours là, mais moi c'est pas ce que tu nous as vendu là." Ben c'est ça. Donc tu t'y remets au turbin s'il te plaît, parce que sinon on casse la vente quoi. Donc il a fallu qu'il reparte chercher des clients. Je préfère pas arrêter, continuer à y avoir une activité.
00:12:23 Catherine SELOSSE
Voilà, Ouais, je pense qu'il faut, voilà, il faut continuer jusqu'à ce que les choses soient signées. Ou là, à la rigueur,
00:12:29 Speaker 1
Tu penses que je vais négocier sur la signature.
00:12:33 Speaker 1
Voilà, c'est la personne qui nous gère la vente là avec un dîner à Madrid, il dit bon alors. On fait voir. Ah mais j'ai dit moi je t'ai dit, je vends le plus cher possible parce que c'est ma retraite, donc j'ai pas avoir d'affect dans le truc. C'est voilà, si la personne elle veut le couler derrière, elle le coule. Enfin voilà, c'est voilà, c'est pas mon problème. Puis après, évidemment, comme tout se négocie, je suis prête à négocier aussi, à rester 6 mois de plus ou un an de plus. Mais je négocierai aussi les conditions.
00:13:03 Catherine SELOSSE
Oui, c'est pas à temps plein, il faut pas que tu le sois,
00:13:06 Speaker 1
La responsabilité du jeu quoi. La responsabilité c'est la tienne, tu mets un directeur, une directrice, ce que tu veux. Moi, je veux bien marcher main dans la main de cette personne-là, marche devant, et moi je te dis ce que j'en pense et t'en fais ce que tu veux.
00:13:19 Catherine SELOSSE
Et en termes patrimonial, j'allais dire quoi, tu vois, t'es accompagné, t'as ? Ouais, c'est bon, ouais, parce que. Voilà, faut que ça voilà.
00:13:27 Speaker 1
Mais bon,
00:13:29 Catherine SELOSSE
Après faut pas que les impôts français passent par là.
00:13:31 Speaker 1
Ah Bah ils vont tous passer par là, les espagnols en premier. Moi, j'ai une boîte qui où ouais on l'a créée 0, donc la valeur de la boîte au début c'était 0, donc imagine l'impôt sur les plus-values que je vais prendre. Mais bon, c'est quelque chose.
00:13:47 Catherine SELOSSE
Ah oui oui, mais des fois tu sais t'as des montages à faire, des trucs comme ça. Bon après, voilà, c'est juste savoir si t'étais bien accompagnée,
00:13:53 Speaker 1
Donc voilà. Donc moi je suis accompagnée.
00:13:58 Catherine SELOSSE
Maman, j'ai payé le loyer, il faut que j'envoie une preuve ou pas à l'école ? Non.
00:14:04 Catherine SELOSSE
Parce que jusque là, c'était au début, c'était moi, ensuite c'était son père. Et son père lui dit "Maintenant que tu as 18 ans, c'est toi qui gère ma maman." Mais lui, c'est parce qu'il veut lui payer à elle pour pouvoir déduire de ses impôts. Je trouve ça dégueulasse. Mais bon, c'est pas grave.
00:14:19 Speaker 1
Moi, J'écoutais leur conversation aussi. Le libraire, c'est moins cher. Mon père, il va être content, c'est un peu ça.
00:14:28 Speaker 1
C'est Je l'ai pas dit, mais j'aurais dit écoute, si tout le monde est content, tout va bien,
00:14:34 Catherine SELOSSE
Mais disons que non. Mais parce que moi, c'est ce que je dis. Je dis en plus, au au vu du prix des écoles, faut mieux faire un prêt étudiant même si on a de l'argent de côté, parce que de toute façon, voilà, c'est plus avantageux, ça il comprend pas. Ouais, sauf que moi, comme j'ai mon je suis toujours dans sous mon traitement de mon cancer, je peux pas. Me porter caution pour elle, donc je lui dis demande à papa qu'il se porte caution pour toi plutôt qu'on soit sans arrêt ras la gueule ou quoi que ce soit. Il dit j'ai déjà expliqué à ta mère, je prends 70%, elle s'occupe du reste. Bon, j'ai dit écoute, tu sais quoi, il t'a écrit qu'il prenait 70% en charge donc il a il va payer et moi t'inquiète pas, je me démerderai, au pire je verrai.
00:15:10 Catherine SELOSSE
J'ai une copine qui connaît même pas Amaya qui me dit mais moi je me porte caution si tu veux.
00:15:15 Speaker 1
Ah oui, c'est. 
00:15:17 Catherine SELOSSE
Ce que tu disais pareil.
00:15:21 Speaker 1
Ouais, c'est même pas porter caution pour son appartement. C'est donc nous sommes de porter caution avec Jean-François parce que ma sœur étant infirmière toute seule, elle était partie travailler dans un labo, elle était plus libérale, et cetera. Donc voilà, je ne comprends pas.
00:15:37 Catherine SELOSSE
Mais Amaya, elle. Là, elle en est arrivée à un point où elle dit : "J'ai besoin de lui pour mes études, donc je vais me servir de lui." "Ce mec est un enculé." "C'est tout ce que c'est." "Non, mais maman, c'est tout." " À un moment donné, il faut dire les choses. Mes deux autres sœurs, elles n'arrivent pas à ouvrir les yeux,
00:15:57 Speaker 3
C'est leur problème." C'est ça.
00:16:00 Catherine SELOSSE
Et je dis moi, voilà, je peux que te soutenir dans. 
00:16:03 Speaker 1
Je d'un truc. Et Chloé, là, c'est pareil. Révélation pour Madrid, je vais prendre une année de césure, je vais apprendre l'espagnol, et cetera. Bon, OK, pas de problème, tiens, on ouvrira ici tuto, là, hop, tu vas Estelle, tu vas discuter avec Estelle, tu te dis oui, tu te dis aussi le prix. Peut-être que avec un peu de chance, comme tu viens de ma part, elle va faire un prix. Et.
00:16:24 Speaker 1
Elle dit mais maman, elle va jamais vouloir. Et puis si je fais plus d'études, ils vont me couper les livres. Je dis mais Chloé,
00:16:31 Catherine SELOSSE
C'est ta vie. Go, go,
00:16:34 Speaker 1
Goûte à l'appart, déjà t'es logé. Bon, ton cousin va faire une gueule jusque-là parce que je pense pas qu'il va être ravi de partager l'appart avec toi pendant un an. Mais en même temps, il a pas de travail, si c'est le papa, il va loger ailleurs. Et puis je lui dis ben travaille. Les cours, c'est le matin, l'après-midi, il travaille. Je dis avec les là, t'es passé surtout cuisine à l'université, ils te connaissent tous, tu les connais tous, ils cherchent toujours des gens pour qu'ils parlent français, pour gérer les dossiers d'admission. Ben tu cours d'espagnol le matin, tu bosses l'après-midi avec les Français.
00:17:04 Speaker 1
Et Mais j'ai peut-être pas envie de travailler dans les universités, mais tu sais quoi ? Pas travailler au McDo, il y a pas de problème, au McDo, ils vont t'embaucher. C'est ça. Donc finalement, 3 jours après, travailler dans une université,
00:17:14 Catherine SELOSSE
C'était peut-être pas si mal. Je dis,
00:17:16 Speaker 1
Mais je peux pas rester avec vous. Je dis non, je ne te garde pas, je t'ai aidé, je t'ai fait monter les 2 premières marches, tu retravailleras peut-être avec un moment ou un autre. Moi je serai plus là déjà une chose, donc je vais décider. Je dis mais maintenant c'est à toi de te prendre en main aussi. On te fournit le logement, on te fournit les contacts.
00:17:36 Catherine SELOSSE
C'est déjà finalement,
00:17:37 Speaker 1
Elle pensait que sa mère allait lui dire non, non, non, je veux pas que tu fasses. Elle lui a dit si c'est ta sœur, c'est ma sœur. Je continuerai à te donner tout ce que je te donnais tous les mois. Et puis je vais dire à mon père que je fais des études à Madrid comme ça, mais je dis oui, tu vas apprendre l'espagnol. Donc comme ça, il me versera ce qu'il me versait. Déjà, il versait 50 balles de moins tous les mois. Que.
00:17:59 Speaker 1
Abject parce que c'est sa fille et il sait qu'elle va pas repartir au tribunal pour demander 50 balles, c'est ça. Donc il verse 50 balles de moins tous les mois. Je ne comprends pas. Ah moi non plus,
00:18:08 Catherine SELOSSE
Je comprends pas cette mentalité.
00:18:12 Catherine SELOSSE
Moi, je là, mon ex, il a donc la grande. Elle est allée une semaine chez son père, elle est revenue vendredi, elle me dit "Mon maman, il faut que je te dise, je veux pas que tu t'énerves, et cetera, mais je vais partir à Lyon, j'ai besoin de voir autre chose." Je fais mais c'est très bien. En fait, leur père leur a mis dans la tête que je les gardais pour pas être seule. Et moi, c'est ce que je dis à mes filles. Alors, je vous explique une chose, j'ai passé l'âge en fait de vous garder pour moi. Vous êtes grande et moi j'adore être seule.
00:18:45 Catherine SELOSSE
J'ai plein de boulot, vous me le reprochez tout le temps. J'ai une vie, j'ai une vie sociale, justement ma grande en plus elle me le reproche, elle en est jalouse parce que j'ai plus de vie sociale qu'elle. Donc elle me dit mais maman, j'ai 20 ans, j'ai l'impression de passer à côté de ma vie. Je dis donc va vivre, mais va vivre. Et là elle me dit bon papa, il m'a dit qu'il me donnerait la pension, mais elle me dit et toi du coup tu vas me donner quoi tous les mois ? Bah je fais en fait tu vas travailler ma chérie. Donc moi je vais rien te donner tous les mois. En fait, je vois pas où elle papa, il t'a dit qu'il donnait la pension pour t'aider à payer l'appart.
00:19:17 Catherine SELOSSE
Bon bah très bien, écoute, voilà, qu'est-ce que tu veux que je te dise ? Mais tu me dis que tu vas travailler. Et là, elle a passé un entretien, ça s'est super bien passé et ils lui ont dit bon bah c'est pour un an, 39 heures, il y a 15 jours de repos par semaine et c'est pas de vacances avant un an. Et là, elle m'écrit tout ça, elle me dit mais maman, tu te rends compte ? C'est la vraie vie en fait ma chérie,
00:19:36 Speaker 1
C'est ce que je disais. Elle me dit j'ai plus d'argent parce que je mets de l'argent de côté. Mais reprends ce que tu as mis de côté comme c'était février, la fiche de le comptable ne l'avait pas fait. Donc je dis mais reprends sur ce que tu as mis de côté, tu le remettras après. Ouais mais quand je le reprends, je leur mets pas, c'est ton problème, c'est pas le mien. Bah non, mais c'est dingue,
00:19:58 Catherine SELOSSE
C'est dingue parce qu'ils ont-ils sont dans un détachement, parce que moi la grande, j'arrêtais pas de m'engueuler en disant écoute, moi je peux plus te voir te lever à 09h00, à 08h30, traîner ton café, ton truc, je sais pas ce que tu fais, tu es dans ta chambre et tu me dis j'ai pas besoin de toi, sauf qu'en attendant tu génères pas d'argent, tu t'es là à la maison, t'es voilà moi c'est plus possible en fait, à un moment donné il faut faire des choses donc va bosser, mais tu rends pas compte, j'ai envoyé je sais pas combien de CV. J'ai rien dit,
00:20:26 Speaker 1
Tu veux vraiment bosser toutes les boutiques ? Il y a marqué, tous les restaurants. Ah oui,
00:20:31 Catherine SELOSSE
Mais moi puis je dis moi avec tous les contacts que j'ai, je dis moi non pareil, non mais ça me plaît pas. Ben ouais, mais à un moment donné, quand t'as pas le choix, t'as pas le choix.
00:20:39 Speaker 1
Et moi elle me disait oui, mais reportage qui m'agace sur les étudiants là quand ils me font pleurer. Je dis mais tu crois quoi, Touré ? Bah pour et Mano, moi il me donnait le enfin le vraiment pour vivre, payer mon loyer, manger. Et ben oui, en fin de mois, je mangeais les conserves de ta grand-mère parce que j'avais vraiment plus de thunes. Et puis je m'habillais dans des trucs de 2nde main quand j'avais envie de m'acheter quelque chose. Mais c'est ça la vie étudiant qui te donne derrière envie d'aller au taf, chercher du boulot et gagner de l'argent parce que t'as pas envie de rester là-dedans et c'est juste normal.
00:21:13 Speaker 1
D'être étudiant et de se rendre dans son frigo.
00:21:16 Catherine SELOSSE
Mais Maya, c'est ce elle me dit, elle me dit mais les mes sœurs, elles se rendent pas compte de tout ce que tu fais pour nous et ce que c'est de gérer un budget. Et je lui dis Ben ouais, je sais, alors après c'est de ma faute aussi, j'ai peut-être mal tu vois, c'est voilà. Et en même temps, tu te dis tant qu'ils sont à la maison, t'as pas envie. De leur faire bouffer, tu vois le tapis, mais. 
00:21:42 Speaker 1
À un moment donné,
00:21:42 Catherine SELOSSE
Il faut que ça cesse. Et donc là maintenant, la petite elle veut partir chez son père. Sauf que comme après, alors sur le principe, moi j'étais pas contre. Sauf qu'en fait, comme il s'est passé l'année dernière, elle est déjà partie il y a un an vivre chez son père et je l'ai récupéré au mois de février avec tribunal. Il m'a remis au tribunal. Je l'ai récupéré au mois de février parce qu'il a voulu la taper, il a voulu, il l'a insulté, et cetera, et il lui a pas parlé de février à septembre. Il l'a pas emmenée à son voyage pour ses 50 ans. Moi je lui avais envoyé un texto en disant tu vas le regretter, c'est ton voyage des 50 ans, tu emmènes toute la famille, t'emmènes pas la petite. Non, elle a été odieuse, elle a pas à se comporter comme ça et là ils sont à nouveau cul et chemise, elle veut repartir.
00:22:18 Catherine SELOSSE
Amaya elle me dit mais elle a oublié parce que Amaya elle était là quand il y a eu les trucs et tout et donc moi j'ai dit je dis à Élisa écoute tu vas pas comprendre ma décision mais par contre moi mon rôle c'est de te protéger et aujourd'hui t'es pas en sécurité chez ton père et elle me dit mais donc il a pas le droit à l'erreur, c'est pas la première fois l'erreur donc ça va. En fait, et je lui dis c'est mon point de vue. Maintenant, ton père, étonnamment, ne veut plus aller au tribunal, il sait très bien que j'ai des éléments, donc il pourra pas, il perdra. Donc voilà, il y a un moment donné, ton père a pris une décision au lieu de la prendre avec moi.
00:22:49 Catherine SELOSSE
Je ne suis pas d'accord, donc je suis la mauvaise, c'est OK, mais en attendant, c'est comme ça. Donc j'essaie de l'inscrire à l'Argenté. Là, on a fait les journées portes ouvertes, non, j'irai pas. Et puis le matin, elle était levée et tout. Donc ça va se faire.
00:23:06 Catherine SELOSSE
Bah en fait c'est en fait je me bats tout le temps en fait je me dis et parce que ouais mais pourquoi tu me laisses pas ? Je fais tu sais quoi Elisa ? Parce qu'en plus elle m'a ressorti tout ce que son père m'a écrit par mail, que je voulais la garder pour moi, que je que ceci que cela. Bon je lis même plus, je fais chat GPT, vas y fais moi une réponse parce que j'en ai marre donc. Je peux plus. Il me dit t'as raison de pas lire parce que c'est que des insultes et des jugements, donc ça ne sert à rien. Donc voilà, on en est là, c'est moi. La dernière fois, j'ai hésité à aller déposer une main courante tellement je j'en suis arrivée à saturation. Ah ouais, c'est ouais.
00:23:38 Catherine SELOSSE
Et du coup, elle me je lui dis "Tu sais Élisa, si je choisissais la facilité, je t'enverrai chez ton père." Parce que franchement, moi, comme je dis, j'ai une copine à Tahiti, je lui ai dit. Quand j'ai plus de gosses, je viens, je passe 2 mois chez toi, c'est ça ? Non mais donc je lui dis bah elle me dit bah alors laisse-moi partir. Je fais bah non parce que mon rôle de mère il est pas fini et je dois te protéger. Mais t'es pas t'es pas en âge de prendre cette décision.
00:24:04 Speaker 1
La preuve, tu l'as prise une fois et on a vu comment c'est terminé. Voilà, pas le droit à l'erreur, ça dépend. Oui, on a tous le droit à l'erreur, mais ça dépend quelles erreurs. C'est ça,
00:24:12 Catherine SELOSSE
Il l'a insulté de pute, salope, tu ne feras jamais rien de ta vie. Voilà, c'est les insultes qu'il dit à ses enfants sans arrêt et il a voulu et il a voulu lui donner la taper. Et c'est Amania qui a regardé son père qui lui a dit "Je te préviens, tu la touches, ça se passera mal pour toi." Elle lui a dit. Et donc, du coup, il s'est, je pense qu'il a été surpris qu'Amaya réagisse comme ça. Et après, elles ont appelé SOS Enfants Battus quand même, qui a dit oui, c'est inadmissible ce qui s'est passé.
00:24:41 Speaker 1
Ouais, c'est bon.
00:24:43 Catherine SELOSSE
Donc bon, mais elle a oublié. Elle a, elle m'a dit, mais j'ai parlé avec papa, je suis aussi fautive, j'ai un ego très fort comme lui. Ah ben, il t'a bien retourné la tête en plus. Là, je me suis dit waouh. Elle est fautive à 13 ans, 14 ans, on est fautif de dire de s'engueuler avec son père et que lui ne parle plus pendant 6 mois, c'est ça en plus. Moi c'est ça le la violence du truc en fait, c'est et derrière Catherine, tu es responsable, c'est à cause de toi que ça s'est passé.
00:25:14 Catherine SELOSSE
C'est ce qu'il m'a dit. De toute façon,
00:25:15 Speaker 1
On cherche pas les mères, on est toujours responsables. Moi, je pars du principe depuis qu'il est tout petit que de toute façon tout ce qui va pas bien, ce sera de ma faute. Donc je l'ai intégré et j'ai dit je m'en tape. Ouais, et je parle beaucoup avec Antoine, après il est fils unique et Jean-François était beaucoup en déplacement. Donc on voilà, il se c'est un garçon, ça parle pas beaucoup, mais quand ça parle, ça parle beaucoup. J'ai toujours dit je dis écoute, moi je suis pas une mère parfaite et je serai jamais une mère parfaite. Maintenant, c'est ce que t'as comme mère, donc il va falloir faire avec.
00:25:47 Catherine SELOSSE
Je dis moi je fais avec ce que je peux, avec ce que j'arrive à faire et je fais et je fais des erreurs et heureusement je l'en ai. Si j'étais parfaite, ça serait pas drôle.
00:25:55 Speaker 1
Non seulement pas drôle, mais ça serait hyper compliqué. Avoir un parent qu'on imagine parfait, franchement de la construction. C'est ça,
00:26:03 Catherine SELOSSE
Jamais à la hauteur. Ma grande, je sais que dernièrement elle était, il y a six mois à peu près, elle était vachement. "Écoute, je vais être très claire, on est d'accord, t'as besoin de détruire à mon image pour pouvoir toi exister. J'ai aucun souci. Par contre, je te demanderai une chose, tu me respectes, c'est la seule chose que je vais te demander. Me détruire et me dire que je fais de la merde, c'est OK. Par contre, dans le respect, parce que j'accepterai plus. Voilà, et là c'est Non.
00:26:28 Catherine SELOSSE
Donc j'ai dit terminé, j'accepterai plus l'irrespect parce que après,
00:26:31 Speaker 1
Il y a un moment où on n'est plus fait pour vivre ensemble. Moi, j'adore mon fils, j'adore ma nièce qui est pas ma fille, mais bon. Bref, la relation qu'on a, c'est quasiment ça.
00:26:45 Speaker 1
Mais je ne pourrais plus vivre avec eux, ni l'un ni l'autre. J'ai vu Chloé dix jours et elle fait des efforts parce que je ne suis pas sa mère, parce que j'étais malade, parce qu'elle fait des efforts. Mais on n'est pas fait pour vivre ensemble quoi. C'est voilà. Et on a beau s'adorer, on peut partir une semaine en vacances, mais après chacun. Et nos enfants, pour moi, nos enfants, c'est pareil. Il y a un moment, ils ont besoin d'aller. 
00:27:13 Catherine SELOSSE
Ah ben moi, la grande, quand elle m'a dit, quand elle avait peur de me, elle avait peur de me, de me vexer en fait. Et j'étais là, alors premier soir, je me suis dit putain, en moins d'un an, j'en ai 2 qui partent. Bon, je l'ai un peu, ça m'est, j'étais un peu triste dans le sens un petit deuil à faire. Le lendemain, j'envoie un, j'ai une copine qui m'envoie un texto, je fais au fait, on a un truc à fêter et voilà. Et le samedi soir, en plus, je sors avec des potes, et cetera. Elle devait sortir avec une copine. La copine lui dit non et derrière elle me fait un sketch en disant oui, t'es sorti, t'es même pas là pour mon dernier soir.
00:27:46 Catherine SELOSSE
Je fais tout va bien, ton dernier soir tu pars pas, je sais pas où. Et elle m'a fait chier en fait. Et moi je me culpabilisais. J'étais avec des potes mecs qui me font Catherine, stop, je fais quoi ? Ils font, ils me font, tu te culpabilises là et tu profites pas de la soirée, t'es pas avec nous là, donc tu poses ton portable, tu lui dis merde et t'arrêtes. Et là je leur ai dit mais merci parce qu'effectivement j'étais dans je rentrais dans son jeu de culpabilité, et cetera.
00:28:11 Speaker 1
Ouais, C'est ça et ça sert à rien, ça apporte rien à la relation. Et moi j'ai une mère qui était qui a toujours beaucoup fait pour tout le monde pour pouvoir reprêcher à tout le monde tout ce qu'elle faisait pour vous. Et moi j'ai été construite en opposition par rapport à ça. Bon, très lucide, mais je ma sœur, elle reproduit.
00:28:33 Speaker 1
C'est fou, en fonction des caractères qu'on a, comment ça peut être ? Et Chloé, qui est donc sa fille, on en parle toutes les deux, elle me dit mais c'est incroyable.
00:28:42 Speaker 1
Moi je me. 
00:28:42 Catherine SELOSSE
Suis rendu compte, tu vois, moi je me suis rendu compte quand ma maman est décédée, qu'elle était, elle me communiquait ses peurs, elle vivait dans la peur et dès que je disais "Oh bah tiens, je vais faire ça." Ah non, non, surtout pas, non, non. À l'époque où mon ex-mari, j'avais j'avais des problèmes avec ses parents, je sais que je lui avais dit on n'était pas mariées à l'époque et je lui dis, tu sais, en fait, un truc qui me fait peur par rapport à éventuellement qu'on se marie, c'est ses parents. En fait, y a des choses qui me conviennent pas, qui sont où je suis pas alignée. Elle fait Ah ça va, de toute façon, t'es difficile, fais un peu un effort.
00:29:16 Catherine SELOSSE
Et mine de rien, bah j'avais raison, c'est voilà. Et en fait, je me suis jamais fait confiance et le jour où elle est décédée, moi j'ai complètement écho. En fait.
00:29:27 Speaker 1
Moi, j'ai cru très longtemps parce que je suis partie. Bon, je dois reconnaître que mes parents étaient top à ce moment-là. J'étais dans un petit village de 300 habitants et j'ai décidé de faire mes études à Paris, pas à Bordeaux qui était la ville naturellement pour le Périgord, pas à Toulouse vers lequel on allait. J'ai dit non, je vais aller faire mes études à Paris. J'ai trouvé une école à Paris et je suis partie à Paris. Donc j'ai coupé le cordon, voilà. Alors après il y avait une petite sœur qui avait 7 ans de moins, mais et mes parents m'ont fait confiance.
00:29:58 Speaker 1
Ça, je pense que c'est quelque chose qui m'a construite vraiment en me disant Bah ils ont confiance en moi, donc j'ai confiance en moi. J'étais, je vais te dire que c'est facile. Et à Paris, je connaissais personne, j'étais dans un on avait trouvé un appartement dans un foyer de jeunes travailleurs, moi j'avais juste 18 ans, j'avais les WC sur le palier, enfin mais. Mais cette confiance-là qu'ils m'ont donnée, je l'ai encore. Quoi. Et c'est un truc qui était hyper marqué chez moi. Et c'est pour ça que je pense que j'ai aussi élevé Antoine de façon, moi, depuis le premier jour que j'ai vu Antoine, il faut qu'il se débrouille tout seul.
00:30:35 Speaker 1
Alors les gens me disent, mais c'est la maternelle, mais c'est une façon d'être maternelle, vouloir qu'un enfant se débrouille seul sans toi. Enfin, moi, ça a toujours été mon objectif. Et Antoine est parti, je m'imagine, à 17 ans tout seul à Madrid.
00:30:48 Speaker 1
Dans une coloc, bon, il était tout seul dans la coloc, donc il avait un grand appart pour lui tout seul, ses machines, sa bouffe, son machin. Je te dis pas que c'était pas difficile, mais j'ai eu l'impression que c'est la même chose. J'ai conscience en toi, vas-y, de toute façon, si tu te casse la figure, on est là pour te ramasser, donc tente. Mais de toute façon,
00:31:04 Catherine SELOSSE
Moi je vois bien, tu vois, j'en ai 3, tu vois, j'en ai 3, tu vois, Maya à 17 ans, elle est partie, c'était pas facile, mais n'empêche qu'aujourd'hui je vois la personne qu'elle est. Je suis hyper fière, je suis hyper fière d'elle.
00:31:18 Catherine SELOSSE
Oui, Elle va continuer, c'est voilà,
00:31:22 Speaker 1
C'est bon. On se construit chacun, chacun comme on peut, mais après ? Là, je le vois avec Fred qui travaille un petit peu avec Jean-François, qui a un studio photo vidéo. Là, ils ont un studio ensemble au forum. Qui arrive, je suis dans la voiture, je me suis engueulée avec mon ex, elle me fait chier. Je crois que quand t'es 2 et quand t'es en couple, c'est pas facile. Jean-François, c'est pas facile, on m'a délégué le truc et ça m'a gonflé. Mais en même temps, je pense que si on avait dû s'affronter sur l'éducation d'Antoine, ça aurait été un affrontement permanent.
00:31:56 Speaker 1
Et il a eu aussi l'intelligence peut-être de dire de toute façon, je suis pas là, je vais pas quand je rentre dire tu fais pas bien. Voilà, son fils l'a recadré une fois, ou un 502 machin et tout. Il regarde son père, il dit, tu sais quoi? Il avait, je sais pas, 19 ans, 20 ans, tu sais quoi? S'il avait eu que toi, je serai toujours en maternelle. Bim, la conversation.
00:32:21 Speaker 1
Mais quand t'es séparé, c'est encore, c'est encore pire à gérer. Quoi.
00:32:28 Catherine SELOSSE
Ouais, c'est vrai que c'est là je vois la petite, elle a elle a envoyé un message à son père et à moi, là, 1sms où elle nous met tous les 2 pour je veux parler d'un moi, je vais être très claire, on a parlé, ouais c'est ça, c'est tout, y a pas de voilà et ton père connaît ma décision, tu connais ma décision, basta, y a pas de discussion, j'arrête quoi, je parce que de toute façon, tu il me manipule là et le problème en fait, moi le problème que j'ai, c'est que je me dis ça pourrait se passer bien. Si on a si lui, il avait conscience que le couple, que il y a toujours le couple parental.
00:33:04 Speaker 1
Ben oui, et celui-là, pour elle, il existera toujours,
00:33:07 Catherine SELOSSE
C'est ça. Et que les décisions se prennent à 2, pas dire à l'enfant oui.
00:33:14 Speaker 1
Et derrière,
00:33:15 Catherine SELOSSE
C'est comme dans les comme à la quand on est marié, le gamin il dit non mais ah tu dis non, mais papa il a dit oui, non mais oh, allô, et je te dis pas non en plus je t'ai dit on va voir papa. Oui, mais papa il a déjà dit oui.
00:33:27 Speaker 1
Ça va pas, c'est après. Après, il faut pas non plus, au bout d'un moment, être Don Quichotte et se battre contre le moulin. Tu y a un moment, tu vas jusqu'au bout du truc et puis faut protéger ta fille. Et puis si c'est trop conflictuel, Ben qu'est-ce que tu veux, t'es obligé de lâcher.
00:33:43 Catherine SELOSSE
Ah ouais,
00:33:45 Speaker 1
C'est clair en disant. 
00:33:47 Speaker 4
Si vous poussez à lâcher dans un mois, dans 2 mois, dans 6 mois, vous revenez pas derrière,
00:33:53 Catherine SELOSSE
C'est ça?
00:33:55 Catherine SELOSSE
Mais ça, c'est dur de dire ça si elle est en danger. Non mais bien sûr, C'est. 
00:34:01 Speaker 1
Bien sûr, mais voilà quoi. C'est super dur de laisser ses enfants face à ce qu'on peut considérer comme étant un danger, mais en même temps, c'est on peut pas protéger même les gens qu'on aime de tout. Enfin, je pense que bon, là c'est à l'extrême, mais quand un gamin qui se drogue, et cetera, ça doit être super.
00:34:21 Speaker 1
Super.
00:34:24 Speaker 1
Tu peux rien faire, quoi. Quand t'as une fille, que tu vois que ta fille est battue par son conjoint ou autre, t'arrives pas, tu peux rien faire. Un gamin qui rentre dans une secte. Non, non, mais c'est il y a des choses comme ça où c'est super compliqué. Alors vous voyez, j'ai vu avec toi, j'étais contente de voir avec elle la secte des scientologues.
00:34:43 Catherine SELOSSE
Ouais, la scientologie, là.
00:34:44 Speaker 1
Il Y avait un reportage sur France 5 dimanche après-midi, super bien, super bien fait. Et il me disait, comment les gens ils peuvent croire ça? La manipulation mentale, c'est ça. Et il y. 
00:34:56 Speaker 4
En a un qui disait quand il en est parti, son père lui a dit "J'ai plus d'enfant, tu t'en vas, t'as fait le choix de t'en aller, je n'ai plus d'enfant, j'ai été le spermatogïde qui t'a conçu,
00:35:07 Speaker 1
Mais considère que tu n'as plus de peur. Des trucs, tu vois comment t'en arrives à... Mais lui il est en même temps,
00:35:15 Catherine SELOSSE
Oui c'est ça, mais en même temps, si tu quand. Moi je vois, j'étais donc 23 ans avec leur père, tu vois, mariée 18 ans, mais j'ai quand même été 23 ans avec leur père et c'est vrai que c'est ce que je dis toujours. J'ai été dans la dissociation pour supporter ça. Mon cerveau m'a coupée finalement de la réalité, ça me permettait de supporter les choses pour mes enfants. En fait, j'étais là-dedans. Par contre, à un moment donné, bah j'ai dit stop parce que j'ai eu la chance de pouvoir dire stop. Mais derrière la reconstruction, elle est longue, elle est voilà, elle est.
00:35:46 Catherine SELOSSE
Et je sais que ma grande, elle m'a dit le plus beau cadeau que tu nous as fait, c'est de te remettre en question. Donc elle a conscience de ça, elle a conscience de elle me dit t'es plus du tout la même quand t'étais avec papa que maintenant. Mais parce que effectivement, et ça s'apparente, entre guillemets, comme une forme de secte, c'est pareil, c'est on vient te façonner, c'est le même mécanisme psychique, voilà c'est ça. Et donc dans les sectes, je pense qu'il y a beaucoup de gens qui sont en dissociation. Ma sœur,
00:36:14 Speaker 1
Le père de Chloé.
00:36:17 Speaker 1
Bref, je l'appelle super connard, c'est à dire connard, il n'y a rien à en sortir. Elle a retrouvé le même, mais qui en plus est alcoolique.
00:36:26 Catherine SELOSSE
Elle n'a pas fait de travail sur elle.
00:36:28 Speaker 1
Elle a fait un travail qui a pas été efficace et à un moment, c'est quelqu'un qui est en peur panique d'être seul. Je ne sais pas pourquoi, je ne sais pas comment, c'est peut-être à cause de moi, parce qu'on avait 7 ans de différence, justement je partais à Paris, puis après tu te poses des questions,
00:36:42 Catherine SELOSSE
Tu te dis mais pourquoi alors à cause de toi?
00:36:45 Speaker 1
Voilà, j'ai pas de culpabilité dans la classe quoi de se dire bah tiens, c'est ma grande sœur, elle s'est marée quand elle avait quand elle avait 7 ans. Tu vois peut-être un sentiment d'abandon à ce à ce moment-là parce que mes parents étaient toujours aussi présents. Bon après il y a d'autres choses. Ma mère lui a toujours dit oui, ma mère partait se faire avorter aux Pays-Bas de ma sœur et puis finalement ils l'ont posé chez un oncle à Paris et le lendemain matin, ils ont décidé de ne pas partir pour l'avortement. Ma sœur a cette information et heureusement, d'après elle, ma mère le lui a toujours transmis comme j'aurais dû y aller pour le faire avorter.
00:37:19 Speaker 1
Tu vois, moi je l'ai. Dans la même fratrie, je l'ai jamais ressenti de la même façon, mais c'était pas moi. Donc tu vois, voilà, j'aurais toujours eu tendance à dire à ma sœur, ben non, ils ont dit super, on la garde et qu'est qu'on a bien fait de la garder. Tu vois, tu peux avoir à un moment dans une situation de vie des choses que finalement tu fais pas et t'es très contente de l'avoir fait et c'est positif pour la personne mais qui peut aussi le prendre mal. Donc je voilà. Mais voilà, donc elle préfère être clairement mal accompagnée qu'être seule.
00:37:52 Speaker 1
D'accord, donc partant de là, bah tu il y a plus rien à faire quoi. Enfin, moi, elle m'a demandé de parler à ma sœur, oui, il faut qu'on parle tous les 2. OK, toi, oui, si tu veux, on va les parler toutes les 2. Elle a dit on pense clairement que tu es en danger. Elle nous a dit je sais que je peux être en danger, mais que s'il y a quoi que ce soit, je ferai ce qu'il faut.
00:38:12 Catherine SELOSSE
Elle donne raison à ses croyances.
00:38:14 Speaker 1
Qu'est-ce que tu veux ?
00:38:16 Catherine SELOSSE
C'est une adulte, tu peux rien faire. Elle a son libre arbitre, elle est pas folle, elle est pas, tu vois.
00:38:21 Speaker 1
Oui, Elle a demandé à avoir un appart à part parce qu'elle ne le supportait plus. Donc ma sœur a cédé, elle a dit "Ok, voilà, tu vas avoir un appart à part. De toute façon, c'est juste que le mec, tu peux pas le supporter une heure, donc après, tu peux pas le supporter une heure, vivre avec, c'est ah non mais c'est le même que le premier, mais alcoolo. Putain, c'est dingue.
00:38:46 Speaker 1
Et c'est ça quoi. Enfin, qu'est-ce qui se passe dans un cerveau ?
00:38:54 Speaker 1
C'est une nana top, intelligente, elle a du boulot, elle est indépendante financièrement.
00:39:01 Speaker 4
Il y a aucune raison factuelle de quelqu'un qui n'est pas elle de rester avec ce mec-là. Aucune.
00:39:11 Catherine SELOSSE
Mais là, elle a une Mais. 
00:39:14 Speaker 1
Elle joue pas toute seule.
00:39:15 Catherine SELOSSE
Elle veut pas être toute seule, voilà,
00:39:16 Speaker 1
Et donc connaissant ma sœur.
00:39:18 Catherine SELOSSE
Et Puis si elle était habituée à des couples comme ça, si tu veux, ça lui déclenche de la dopamine, tu vois les hauts et les bas. Donc c'est une drogue en fait, c'est comme une drogue en fait, c'est ils le disent. Donc voilà, et alors ? Moi je sais. 
00:39:29 Speaker 1
Que je suis assez proche de Chloé parce que ça me plaît, mais aussi parce que le premier psy qu'elle a vu, qui était un psychiatre, elle avait dit ce travail, si vous ne le faites pas pour vous, faites-le pour votre fille, que votre fille sache. Qu'on n'est pas obligé d'être dupe et d'être avec un homme qui est un pervers narcissique. Donnez-lui des codes pour s'en sortir, ce qu'elle n'a pas fait puisqu'elle est revenue avec pire.
00:39:58 Catherine SELOSSE
C'est ce que je disais à ma à Élisa parce qu'elle a un copain à Lyon aussi, donc ça aussi ça fait que voilà, et c'est ce que je disais à Élisa, je dis parce que je l'entends, elle s'engueule tout le temps. Oui, mais pourquoi tu fais ci et pourquoi t'es où ? Et tu fais quoi ? Mais ils se parlent les 2, mais moi je ça m'insupporte, c'est vraiment et je sais que bah avec son père, on s'engueulait beaucoup. Après, j'ai eu quelqu'un 4 ans où je m'engueulais beaucoup. Et donc je lui ai dit, je lui ai dit, écoute, je pense que j'ai pas été le bon exemple. Y a voilà, Mais par contre, je lui ai parlé, je lui ai dit ça c'est pas c'est pas bon en fait, tu peux, c'est pas ça un couple, c'est pas ceci.
00:40:29 Catherine SELOSSE
Donc voilà, je lui ai donné des clés pour pas voilà voilà, je lui dis je lui dis après j'avais, après j'ai rencontré un homme mais marié, donc voilà. Compliqué donc voilà, et je lui dis je lui dis mais tu vois par exemple avec cet homme, OK, il était pas disponible, donc ça c'est encore un autre truc que j'ai à régler. Pourquoi je vais cher un homme qui est pas disponible, même si pour le coup c'est lui qui est venu me cher ?
00:40:53 Catherine SELOSSE
Pourquoi j'ai accepté ? Voilà, mais je lui dis par contre, pour le coup, avec lui, il y avait beaucoup de confiance, il y avait beaucoup de discussions, il y avait le plaisir de laisser l'autre faire ça parce que ça va l'élever, et cetera, c'est ça. Je lui fais une relation de couple, une vraie relation de couple, donc je lui dis il faut que tu... Faut que tu vois que ta relation avec Vadim, je suis moi, c'est quelqu'un que j'aime beaucoup, j'apprécie, il y a pas de souci. Maintenant, votre relation, elle n'est pas saine.
00:41:18 Catherine SELOSSE
C'est tout. Tu étais dans une dépendance, mais bon, elle a 15 ans et son père, il l'encourageait à dire "Ah bah pour tes 16 ans, on va inviter ses parents." Mais il est débile. Elle vit sa vie. Là, il vient ce week-end. Bon, j'accepte parce que c'est une amourette, mais à aucun moment, moi, je vais dire aux parents, allez, on va se faire un resto. On va faire une fiançaille officielle. C'est ça quoi. Faut arrêter.
00:41:43 Speaker 1
Et après, moi, je sais que ma mère pour ça m'a passé le truc et ma sœur l'a pris aussi en tant que fille, sois indépendante parce que c'est toi qui gères ta vie. C'est ça. Et pourtant, ma mère est restée toute sa vie avec mon père. Il y a eu des hauts débats comme dans tous les couples, j'imagine.
00:41:59 Speaker 1
Mais cette indépendance financière, ouais alors moi après je sais qu'on je suis un peu contraire. Du coup, je fais ce que je veux, quand je veux, comme je veux. Oui oui, je fais ce que je veux,
00:42:12 Catherine SELOSSE
Quand je veux, comme je veux. Moi je sais que comme au lycée, je me suis dit "Ah, j'adore les enfants, j'aimerais bien travailler avec les enfants." Quand j'ai vu combien était payée une auxiliaire NPR, j'ai dit bon, OK, donc j'ai fait un mon école d'ingénieur. Mais parce que dans ma tête, déjà à l'époque, je me disais je veux. Alors c'est marrant et je pense que ça c'est parce que bon, personne le dit. Tout le monde dit que mon père était très amoureux de ma mère, ma mère était très bon. OK, c'est leur vision et qui se la garde. Mais pourquoi moi, à 15, 16 ans, je me dis la seule chose que je veux, c'est pouvoir partir quand je veux-je pense que je voyais des choses à la maison qui n'étaient pas très jolies.
00:42:49 Catherine SELOSSE
Mais voilà, c'est ça.
00:42:50 Speaker 1
Et dans ces cas-là, elle est où ma vie ?
00:42:54 Catherine SELOSSE
Ah bah ma mère, elle a toujours été. Voilà. Et comme je dis toujours, je dis, on est 3 filles, les 3 filles, on est, on a divorcé, on était, on a été avec des hommes pervers narcissiques ou un peu près. Bon. C'est qu'on a reproduit un schéma, voilà, c'est tout.
00:43:11 Speaker 1
Non mais c'est évident. Moi je dis à Jean-François, je veux être avec toi parce que je suis amoureuse de toi, pas parce que j'ai besoin de toi,
00:43:17 Catherine SELOSSE
Voilà c'est ça, point.
00:43:18 Speaker 1
Et toi un employeur, voilà. Alors après il me dit ouais mais chez toi, voilà, du coup tu t'attaches à personne. Non c'est pas ça,
00:43:27 Catherine SELOSSE
Non c'est pas ça.
00:43:28 Speaker 1
Ouais, C'est que moi je compte avant l'autre, je veux être bien avec l'autre que si je suis bien avec moi, donc à partir de là, voilà et je me verrai pas. Et. J'ai pris, j'ai pris des risques, mais j'ai toujours pris des risques mesurés. C'est à dire que quand j'étais à Paris, je travaillais à La Poste. Quand Jean-François a été muté à Montpellier, je l'ai suivi parce que je pouvais prendre de la dispo. Donc je me dis bon, tu prends pas un gros risque, ça se passe pas bien, demain tu reviens à Paris et tu rebosses. Voilà, après Toulouse, j'ai réussi à retravailler, mais tout ce que j'ai fait, j'ai toujours derrière reconstruit pour me dire si demain ça va pas, de pas te dire je reste parce que je suis obligée.
00:44:02 Catherine SELOSSE
Oui, c'est ça.
00:44:04 Speaker 1
Ma vie, c'est ma vie et c'est moi qui décide, ni mon mari, ni mon fils, ni pourtant que j'adore plus que tout. S'il avait un problème à l'autre bout du monde, c'est clair que j'y partirai, mon son-père aussi. Mais en même temps, je vais pas m'enchaîner pour lui. Je voilà, même mon fils, et je pense que c'est quelque chose qu'on lui a appris et montré aussi. Vas-y, allez, tous les 4 matins, il m'envoie un message à maman. J'ai un code d'échographie là, oui, c'est bon. Allez, dis moi, je suis payée où ?
00:44:37 Speaker 1
J'adore, mais moi, ce côté indépendance, il est mais c'est ça.
00:44:42 Catherine SELOSSE
Moi là, Maya, quand elle est partie, elle m'a dit "Maman, j'ai trouvé tel hôtel et tout." Et puis bon, j'ai une appli où je paye un peu moins cher, donc du coup, je lui dis bah attends, je te prends le et puis je lui dis Bah tu diras à ta copine qu'elle te paye la moitié et c'est tout. Et elle me dit mais je fais bah je te paye et je vous offre le petit déj, tu vois je et elle me dit Ah bon maman, c'est trop gentil. Je dis mais Amaya, j'étais étudiante aussi, je sais ce que c'est les fins de mois, je sais voilà donc allez y profitez et voilà. Par contre ta copine, bah non voilà elle peut pas avec ses parents. Mais voilà, j'ai je vous ai pris le petit déj et puis voilà. Donc parce que. 
00:45:13 Speaker 1
C'est ça,
00:45:14 Catherine SELOSSE
Mais c'est bon. Mais bon,
00:45:15 Speaker 1
Mais oui ta grande, faut qu'elle s'en aille.
00:45:18 Catherine SELOSSE
Je suis ravie, moi ça y est, elle est partie là, c'est bon donc bon. Après, elle me dit elle me dit mais je reviens dans cet été parce que moi, les 2 mois de vacances, j'ai rien dit. Je me suis dit elle veut gérer avec son père, là, il va un petit peu lui mettre parce que je fais mal, bah alors je le laisse.
00:45:34 Catherine SELOSSE
Et la petite, elle va m'avoir à l'usure.
00:45:38 Speaker 1
Ouais, mais bon, à un moment, tu peux pas non plus, toi, te mettre en danger pour la protéger plus que tout. Tu vois, c'est ça, c'est la limite, elle est là aussi et c'est bien, tu mets les barrières, tu dis, t'expliques, tu fais, mais il y a un moment, qu'est-ce qu'elle te fait ? Tu la laisses ici et si elle comprend pas le truc, elle va faire une fugue pour aller chez son père.
00:45:59 Catherine SELOSSE
Ouais, non, c'est ouais, voilà, C'est.
00:46:03 Speaker 1
Après, c'est ça qui est difficile de jauger et de juger aussi. Quoi ? Comment ? Comment tu ? Jusqu'où tu mets la niette ? Oui, niette ferme et puis jusqu'au bout et puis et puis voilà.
00:46:19 Catherine SELOSSE
Après tant mieux, elles ont du caractère, c'est vrai, mais c'est vrai que c'est le rôle de maman. Putain parce que moi c'est ce que je dis, j'ai des copines, elles me disent "Ah mais nous c'est dur, on les a qu'une semaine sur 2." Putain je vous assure, des fois tu te reposes. Moi je les ai non-stop donc en fait j'ai jamais et puis mon ex ne les a jamais pris les 3 ensemble, c'est très rare. À chaque fois il disait non mais là ce weekend j'en prends 2 puis bah non, il a pas assez de place à chaque fois des apparts où il y a pas de chambre. Donc les 3 en plus le petit, il a un petit de 6 ans, ça fait compliqué, c'est compliqué.
00:46:49 Speaker 1
Ouais, génial.
00:46:51 Speaker 1
Ouais, voilà, non mais c'est ça, même si c'est compliqué des fois, des fois t'as pas le choix que de s'aider quoi. Si tu veux, tu veux pas l'attacher.
00:47:02 Catherine SELOSSE
Non, je vais pas l'attacher.
00:47:05 Speaker 1
Ouais, Donc à part aller avec tes arguments jusqu'au bout du bout du truc pour dire bah non, parce que je pense que c'est pas dans ton intérêt et que ça va pas bien se passer. Quitte à réutiliser des contre-arguments. Tu l'as dit toi-même, tu as le même caractère que ton père, paraît-il. Donc quand vous allez à nouveau vous retrouver ensemble, ça va refaire la même chose. Moi, je suis très comme ça, aller chercher des arguments dans. Tiens, tu m'as dit ça.
00:47:27 Catherine SELOSSE
En fait, le truc, c'est qu'il y a tellement d'émotions à ce moment-là que je n'y arrive pas. Je suis tellement dans l'émotion. Et puis elle m'attaque en fait sans arrêt. Elle est dans l'attaque.
00:47:36 Speaker 1
Mais c'est. 
00:47:39 Catherine SELOSSE
Vrai qu'au fond de moi, je me dis mais va-t'en. Oui, il y a des moments. Ah oui oui, il y a. 
00:47:46 Speaker 1
Des moments où je le fais pour toi, je suis là pour te protéger, mais il y a un moment, ouais voilà quoi, va jusqu'au bout de tes arguments, de ce que tu penses être. Et puis et puis. Et puis au pire du bout du bout, bah écoute ma chérie, je serai toujours là pour toi, mais je pense que tu prends une mauvaise décision parce qu'après de toute façon, c'est toujours la mère qui est hystérique, c'est toujours la mère qui est ah, ça finit toujours comme ça. Toujours.
00:48:15 Speaker 1
Et surtout avec des filles. Moi je jouais avec ma mère, pour mes deux filles, mon autre père c'était. Bon après il était top.
00:48:25 Speaker 1
Il n'était pas forcément top comme mari, il était top comme père. Ah mais c'est déjà bien. Voilà, mais bon, je pense que pour ma mère, on la critique tous beaucoup, mais je pense que. C'était un gros fêtard, tu es directeur d'une agence du Crédit Agricole, il était gars d'une équipe de foot. Non, il a gérait beaucoup tout et lui, il était toujours, voilà, tu vois, on le voit toujours bon, c'est avec un œil extérieur. Je pense que pour ma mère, ça va être aussi facile que ça, mais dans tous les cas, aujourd'hui, tous les reproches qu'on peut faire, alors mon père il dit c'est bien avant peut-être, mais c'est tout ma mère, ma mère et je suis la première à lui faire ces reproches-là.
00:49:04 Speaker 1
Insupportable. Mais bon, parfois on. 
00:49:08 Catherine SELOSSE
A des raisons d'être insupportable. Oui, oui, oui, bah c'est ça. Ouais, non mais c'est clair.
00:49:10 Speaker 1
Donc bon. Bref, bon,
00:49:13 Catherine SELOSSE
Donc du coup, le Google Form. On a dit le Google Form, moi j'en vois, j'en vois déjà. Enfin voilà, j'en vois travailler aussi sur le Gravity Form, ça c'est pas Google Forms. Et t'avais un 3e point, non ? Tu m'as dit. 
00:49:28 Speaker 1
L'autre qu'on a mis un peu en stand-by là de vraiment faire. Voilà, moi j'ai travaillé un peu dans ma tête, je continue à réfléchir dans ma tête, je pense que c'est quelque chose qui devrait être fait. Alors après, parmi les acheteurs que j'ai, j'en ai 2.
00:49:44 Speaker 1
Je pense vont être très tech parce que c'est vraiment des jeunes investisseurs et donc je pense qu'ils vont voir. Faire évoluer rapidement, il y en a un autre qui a déjà son système. Ben GEDS, d'accord, j'ai rien dit parce que c'est confidentiel. Mais voilà, lui, ils l'ont racheté depuis 10 ans, donc ils font partie des gens qui ont signé la lettre de confidentialité, mais eux, ils ont leur plate-forme. Donc j'imagine que si ils rachètent, ils vont tout intégrer à leur plate-forme, sachant que les Espagnols ça va pas leur convenir parce que eux ils veulent recruter pour les universités et les universités espagnoles ne veulent pas que.
00:50:19 Speaker 1
Quelqu'un recrute à leur place, le recrutement reste leur chasse gardée, ce en quoi pour moi ils ont raison. Mais oui,
00:50:25 Catherine SELOSSE
Moi je pense aussi, je suis assez d'accord.
00:50:26 Speaker 1
Donc voilà. Donc tu vois, je pense qu'en termes techniques, il risque d'y avoir des choses qui vont se passer derrière et bon, après je te mettrai en contact. Oui, bien sûr, on en a tous pour voir, pour voir ce que ça peut être, sachant que les 2 autres c'est des investisseurs espagnols. Mais comme il y a une partie française et francophone, il faudra forcément. Quelqu'un, c'est comme pour le site web, notre site web, il est en français, donc même si on l'a aussi en anglais, en italien, la base quand même aujourd'hui de faire fonctionner l'entreprise,
00:50:51 Speaker 3
Elle est francophone, Donc les comptes-rendus devront être en français, et cetera.
00:50:56 Speaker 1
Donc voilà, je pense qu'il y aura aussi des choses à faire avec eux. Moi, je présenterai mes prestataires de services. Après, chacun d'entre vous dérouvrez.
00:51:05 Catherine SELOSSE
Ah non, mais complètement. Bah ça,
00:51:07 Speaker 1
C'est sûr.
00:51:12 Speaker 1
Mais bon, on va voir ce qu'il propose, s'il propose quelque chose ou pas. C'est assez rigolo, je suis pas du tout.
00:51:19 Catherine SELOSSE
Ouais, je te sens très alignée, c'est. 
00:51:23 Speaker 1
Mais c'est ton bébé. Ah non, c'est mon bébé. Ah non mais les gars, puis alors mon bébé, je suis pas très maternelle avec mon bébé, donc avec mon bébé immatériel qui est une entreprise, rêvez pas. Non, non, moi j'attends juste un un chèque partir faire le tour du monde et parvenir quoi. Ouais, c'est, Non, parce que mine de rien, voilà, moi je suis pas une manageuse, ça me fait chier de dire aux gens ce qu'ils ont à faire. C'est pour ça que j'ai pas des salariés, que j'ai des personnes.
00:51:49 Catherine SELOSSE
C'est pour ça que je veux pas être salarié non plus. Je suis indépendante. 
00:51:54 Speaker 1
Et mine de rien, même avec ce système là, tu passes tout le temps à gérer des trucs. Quoi.
00:52:00 Catherine SELOSSE
Ouais, c'est Ben Ben disons si de toute façon, s'ils ont pas leur boîte, s'ils sont juste freelance, c'est parce que justement, tu vois, c'est ils sont pas autonomes. Quoi. Je veux dire, ils ont pas, ils sont pas proactifs, tu vois, c'est. 
00:52:17 Speaker 1
Voilà, ils ont pas atteint le palier numéro 2 qui leur a permis de déclencher leur variable individuelle, mais on l'a quand même donné à 2 personnes qui ont atteint le premier niveau de leur variable individuelle. Et puis les autres, Ben ils ont atteint l'un et l'autre, ils ont rien. Ouais, mais moi je suis allée tel jour à tel endroit et tu m'as rien donné.
00:52:38 Speaker 4
Ben non, en fait,
00:52:39 Catherine SELOSSE
Il y a un contrat.
00:52:41 Speaker 4
Non, en fait, c'est ouais,
00:52:45 Catherine SELOSSE
C'est je comprends.
00:52:48 Speaker 1
Ouais, C'est vraiment. Enfin voilà, je pensais qu'avec des indépendants, il y en a certaines quand même dans l'équipe qui ont cet état d'esprit-là, mais aujourd'hui, il y en a quatre, il y en a deux qui l'ont clairement pas.
00:53:00 Speaker 4
Clairement pas. Et donc.
00:53:06 Speaker 4
Vous bouffez la vie, les gars. C'est vraiment.
00:53:11 Speaker 4
Développe ta boîte.
00:53:12 Speaker 1
Qu'est ce que tu veux que je te dise? Développé ta boîte, t'as une activité d indépendant, prends des gens pour travailler notre service à côté. Ah oui, je veux pas travailler autant. J'ai fait le beurre, l'argent du beurre et c'est ça en fait,
00:53:24 Catherine SELOSSE
C'est ouais.
00:53:25 Speaker 1
Et là, j'en discutais avec Caro quand on était à Valence.